## 설계 과제 1 : ssu_backup 프로그램
ssu_backup 프로그램은 사용자가 **어떤 원본 파일이나 디렉터리에 대한 백업 파일을 생성, 삭제, 복구하는 기능**을 제공하는 프로그램이다.  
주요 명령어로는 backup, remove, recover, list, help가 있다.

- backup은 사용자에게 원본의 경로를 입력 받으면 그에 해당하는 백업 파일이 /home/backup 디렉터리 아래에 일자 디렉터리를 생성하고 일자 디렉터리 아래에 백업 파일을 생성한다. 생성하려는 백업 파일이 이전에 생성한 백업 파일과 같은 내용이라면 중복 처리를 통해 이미 존재하는 백업 파일임을 알리고 백업을 진행하지 않는다.

- remove는 원본의 경로를 입력 받아 그에 해당하는 백업 파일을 삭제하는 명령어이다. 만약 해당 원본 경로에 있는 백업파일이 여러 개 존재한다면 사용자에게 파일의 번호를 입력 받아 해당 파일을 삭제할 수 있다.
- recover는 사용자에게 원본 파일의 경로를 입력 받아, 해당 경로와 일치하는 백업 파일을 복구하는 명령어이다. 복구하려는 백업 파일과 현재 원본 파일의 내용이 같은 경우에는 내용이 같음을 알리고 복원을 진행하지 않는다. remove 명령어와 마찬가지로 그에 해당하는 백업 파일이 여러 개 존재한다면 사용자에게 파일의 번호를 입력 받아 해당 백업 파일로의 복구를 진행한다.
- list 명령어는 사용자에게 원본의 경로를 입력 받아 해당 경로의 백업 디렉터리 내의 파일 및 디렉터리를 트리 형태로 출력하고 rm, rc, vi(m), exit의 사용자 입력에 대해 명령을 수행하는 기능을 제공한다. rm은 remove와 같은 역할을 하고, rc는 recover와 같은 역할을 한다. vi(m)은 실제 리눅스 명령어인 vi(m)과 같은 기능을 제공한다. exit를 입력하기 전까지는 계속해서 사용자에게 입력을 받을 수 있으며 exit 명령 입력 시 프로그램이 종료된다.
- help는 위에서 설명한 내장 명령어에 대한 설명을 출력해주는 명령어이다. help 뒤에 명령어 인자를 넘겨주지 않으면 전체 명령어에 대한 usage를 볼 수 있으며, 첫번째 인자로 특정 명령어를 입력한다면 해당 명령어의 usage만 단독으로 볼 수 있다.
주요 명령어 중에서도 backup, remove, recover 명령어는 각 명령어에서 사용할 수 있는 추가적인 옵션이 존재하며 사용자의 요구에 맞는 옵션을 받아 처리할 수 있다.

## 설계 과제 2 : ssu_repo 프로그램
ssu_repo 프로그램은 **사용자가 파일과 디렉터리의 변경사항을 추적하고 관리할 수 있도록 도와주는 버전 관리 시스템**이다.  
이 프로그램은 사용자가 지정한 디렉터리에 있는 파일들을 상태 관리 대상으로 추가하거나 제거함으로써, 파일의 변경 내역을 추적하고, 이러한 변경사항을 백업 및 복원하며, 버전을 관리할 수 있도록 설계되었다.  
주요 명령어로는 add, remove, status, commit, revert, log, help, exit 등이 있다.

- add는 스테이징 구역에 추가하여 변경 내용을 추적할 경로를 인자로 입력받고, 해당 파일 또는 디렉터리 경로를 스테이징 구역에 추가한다. 인자로 파일이 입력되었다면 해당 파일을 스테이징 구역에 추가하고, 디렉터리가 입력되었다면 입력받은 디렉터리 내의 파일들과 서브 디렉터리 내의 파일들까지 모두 재귀적으로 스테이징 구역에 추가시킨다.

- remove는 스테이징 구역에서 삭제하여 더 이상 변경내역을 추적하지 않을 경로를 입력받아 해당 파일 혹은 디렉터리 경로를 스테이징 구역에서 제거하도록 하는 명령어이다. 인자로 들어온 파일이 스테이징 구역에 있는지 확인하고 스테이징 구역에 존재한다면 remove를 성공시킨다. 해당 파일이 스테이징 구역에 존재하지 않는다면 이 파일이 add후에 remove되어 존재하지 않는 것인지 혹은 add 조차 되지 않아 스테이징 구역에 존재하지 않는 것인지를 판단한다. remove가 되어 존재하지 않는 경우에는 이미 삭제되었음을 출력하여 알리고, add조차 된 적이 없어 스테이징 구역에 존재하지 않는 것이라면 remove를 성공시킨다.
- status는 스테이징 구역에 추가된 경로들의 파일들에 대해 변경 내역을 추적하여 정보를 출력하는 명령어이다. 현재 작업 경로 내에 존재하는 파일들을 대상으로 탐색하며 스테이징 구역에 포함되어 있지 않은 파일들은 Untracked files에 출력한다. 현재 작업 경로 내에 파일들을 대상으로 스테이징 구역에 포함되어있는 경로의 파일들에 대해서는, 마지막 백업 파일을 기준으로 변경되었거나 삭제된 것에 대해서는 Changes to be committed에 파일 상태와 경로를 함께 출력한다.
- commit은 명령어에서 커밋 이름을 함께 입력받아 해당 이름으로 버전 디렉터리를 생성하여 스테이징 구역에 포함되어 있는 경로 내 파일들에 대해 마지막 백업 파일에서 변경되거나 삭제되거나 새롭게 추가된 파일들에 대해서 백업을 진행하는 명령어이다.
- revert는 커밋 이름을 입력받아서 해당 이름의 백업 파일 버전으로 원본을 되돌리는 명령어이다.
- log는 커밋 기록에 대한 로그를 출력하는 명령어이다. 인자를 생략하면 커밋 로그 파일에 있는 모든 커밋 로그를 커밋 이름 별로 출력한다. 인자를 입력한 경우, 인자에 해당하는 커밋 이름을 가진 로그를 출력해준다. 만약 존재하지 않는 커밋 이름을 입력한 경우에는 예외처리를 했다. 
- help는 위 프로그램에서 사용할 수 있는 모든 명령어에 대한 설명을 출력해주는 명령어이다. help 뒤에 명령어 인자를 넘겨주지 않으면 전체 명령어에 대한 usage를 볼 수 있으며, 인자로 특정 명령어를 입력한다면 해당 명령어의 usage만 단독으로 출력한다. 
- exit 명령어는 실행 중인 ssu_repo 프로그램을 종료한다. 사용자는 exit을 입력하기 전까지 계속해서 프로그램을 사용할 수 있고 exit 명령어를 통해 프로그램을 종료한다.

## 설계 과제 3 : ssu_sycn 프로그램
ssu_sycn 프로그램은 사용자가 지정한 경로에 대해 해당 경로 및 하위 경로들을 지속적으로 모니터링하고, 파일 변경 사항을 실시간으로 감지하여 백업을 수행하거나 변경 사항을 로그로 기록하는 데몬 프로세스 기반의 프로그램이다.  
주요 명령어로는 특정 파일이나 디렉터리를 모니터링 리스트에 추가하는 add, 모니터링 리스트에서 제거하는 remove, 현재 모니터링 중인 디렉터리 리스트를 조회하는 기능인 list, 프로그램의 사용법을 안내하는 도움말 기능인 help, 프로그램을 종료하는 기능인 exit이 있다. 
- add는 백그라운드에서 모니터링하며 변경 내역을 추적하고 백업할 경로를 입력 받아, 해당 파일 또는 디렉터리에 대한 데몬 프로세스를 추가하는 명령어이다. 입력 받은 경로와 그 하위 경로에서 발생하는 모든 파일 변화는 실시간으로 감지되어 백업되거나 로그로 기록된다.

- remove는 PID를 인자로 입력 받아 데몬 프로세스를 제거하여 모니터링을 중지하고 백업 파일을 삭제하는 명령어이다. 더 이상 이 경로에 대한 변화는 감지되지 않으며, 백업 또는 로그 기록도 중지된다.
- list는 현재 모니터링 중인 데몬 프로세스 혹은 데몬 프로세스가 관리중인 경로에 대해 트리 형태로 출력하는 명령어이다. 인자를 입력하지 않으면, 현재 실행중인 데몬 프로세스들의 목록을 모두 출력한다. 인자로 PID를 입력 받은 경우에는 해당 데몬 프로세스가 관리 중인 경로에 대해 트리 형태로 출력한다.
- help는 위 프로그램에서 사용할 수 있는 모든 명령어에 대한 설명을 출력해주는 명령어이다. help 뒤에 명령어 인자를 넘겨주지 않으면 전체 명령어에 대한 usage를 볼 수 있으며, 인자로 특정 명령어를 입력한다면 해당 명령어의 usage만 단독으로 출력한다. 
- exit 명령어는 실행 중인 ssu_sync 프로그램을 종료한다. 사용자는 exit을 입력하기 전까지 계속해서 프로그램을 사용할 수 있고 exit 명령어를 통해 프로그램을 종료한다

